we're going to jump into GNU image
ჩვენ გვინდა ხტომა GNU გამოსახულება
manipulation program is a free
მანიპულირება პროგრამა უფასოა
application that you download for
აპლიკაცია, რომელიც თქვენ გადმოწერეთ
Windows Mac or Linux go to gimp.org to
Windows Mac ან Linux- ში გადასვლა Gimp.org- ზე
get yours today and it's basically like
მიიღეთ დღეს და ის, ძირითადად, მინდა
a Photoshop clone you're going to see it
Photoshop Clone თქვენ აპირებთ მას
in just a moment this is number 16 of
მხოლოდ მომენტში ეს არის 16 ნომერი
our 20 weeks of GIMP tips and tonight
ჩვენი 20 კვირის GIMP რჩევები და დღეს
we're actually going back in time Krista
ჩვენ რეალურად ვაპირებთ დროს Krista
is going to be joining us from episode
ეპიზოდიდან შემოგვიერთდება
number 333 as we look at how to actually
ნომერი 333 როგორც შევხედავთ როგორ რეალურად
create a mock-up of a space scene using
შექმენით სივრცის სცინის იმიტირება
the GNU image manipulation program and
GNU გამოსახულების მანიპულირების პროგრამა და
first thing we're going to do is create
პირველი, რაც ჩვენ ვაპირებთ, შევქმნათ
a new canvas so that's file new and
ახალი ტილო, ასე რომ შეიტანეთ ახალი და
let's say we're going to create this
ვთქვათ, ჩვენ ვაპირებთ, რომ შევქმნათ ეს
what screen resolution do you work in
რა ეკრანის გარჩევადობა გაქვთ
typically christos as far as your
როგორც წესი, ქრისტოს რამდენადაც თქვენი
computer go I believe it's 1024 by I
კომპიუტერის წასვლა მჯერა, რომ ეს 1024 წლისაა
don't know it's a fairly small screen
არ ვიცი, ეს საკმაოდ პატარა ეკრანია
you are crying too much for me Sasha dot
თქვენ ძალიან ტირილით ჩემთვის საშა dot
exe oh stop working ok don't impose
ex oh stop stop ok არ დააწესოს
myself I'm more for me so 333 ok yeah
მე თვითონ ვარ მე ასე 333 ok yeah
it's a lot let's go with a leg let's go
ეს ბევრი წავიდეთ ერთად ფეხი მოდით წავიდეთ
with say it's 1080p so this is just the
ერთად ამბობენ, რომ ეს 1080p ასე რომ ეს მხოლოდ
resolution it doesn't really matter but
რეზოლუცია ნამდვილად არ აქვს მნიშვნელობა
you want it to be big enough that it's
გინდა რომ იყოს დიდი საკმარისი, რომ ეს
usable so I'm going to go 1920 x 1080
გამოსადეგი ამიტომ მე ვაპირებ წასვლა 1920 x 1080
just so it's a nice big canvas alright
მხოლოდ ასე ლამაზი ლამაზი ტილო კარგად
so there's my canvas to start working on
ასე რომ, ჩემი ტილო უნდა დაიწყოს მუშაობა
that's what we're going to draw on so
ეს არის ის, რასაც ვაპირებთ
you look at that kind of a picture of
ამ სურათის გადახედვა
course you're going to think this is
რა თქმა უნდა, თქვენ აპირებთ ფიქრს
going to be a lot of work to sit there
იქ ბევრი სამუშაო იქნება
and July all the stars put all those
და ივლისში ყველა ვარსკვლავი დააყენა ყველა იმ
stars everywhere draw a beautiful planet
ვარსკვლავები ყველგან მიაპყრო ლამაზი პლანეტა
and do these solar flares when things
და ამ მზის flares როდესაც რამ
like that once you get this routine down
ასე რომ ერთხელ თქვენ ეს რუტინული ქვემოთ
you're going to be able to do this the
თქვენ აპირებთ ამის გაკეთებას
free software mind in your sleep not
უფასო პროგრამული გონება თქვენს ძილის არ
even in five minutes and you'll be able
კი ხუთი წუთის განმავლობაში და თქვენ შეძლებთ
to rock out one of these for
როკ ერთი ამ
and you saw how realistic colella so so
და დაინახავ, რამდენად რეალურია კოლელა
let's actually do it let's see if this
მოდით რეალურად მოდით ვნახოთ, თუ ეს
can actually be done we're on live TV
რეალურად შეიძლება გაკეთდეს ჩვენ პირდაპირ ეთერში
tonight I've created my blank white
დღეს მე შევქმენი ჩემი ცარიელი თეთრი
canvas I'm going to right-click on my
ტილო მე ვაპირებ დააწკაპუნეთ მარჯვენა ჩემი
canvas and go filters and what we want
ტილო და წავიდეთ ფილტრები და რა გვინდა
to do is we want to add our stars so
უნდა გავაკეთოთ, რომ ჩვენ გვსურს დავამატოთ ვარსკვლავები ასე
first thing we're going to do is we're
პირველი, რაც ჩვენ ვაპირებთ, ჩვენ ვართ
going to add our basically like noise
აპირებს დაამატოთ ჩვენი ძირითადად ხმაური
but I think what I'd actually want to do
მაგრამ მე ვფიქრობ, რომ მე მინდა, რომ ნამდვილად მინდა
first rather than getting into
პირველი, ვიდრე მისაღებად შევიდა
complicated inversion and stuff I'm
რთული ინვერსიისა და პერსონალის ვარ
going to actually fill my canvas with
აპირებს რეალურად შეავსოთ ჩემი ტილო
black that makes sense the spacing
შავი, რომელიც აზრიან სივრცეში
there's a black foreground color so what
არსებობს შავი პლანზე ფერი ასე რომ რა
i've done this i just filled with
მე გავაკეთე ეს უბრალოდ სავსე
foreground black okay let's make a new
წინა შავი შავი okay მოდით ახალი
layer so that we can manipulate that
ფენა ისე, რომ ჩვენ შეგვიძლია მანიპულირება რომ
background layer later and on that layer
ფონის ფენა მოგვიანებით და ამ ფენზე
let's right-click and go filters noise
მოდით უფლება დააწკაპუნეთ და წავიდეთ ფილტრების ხმაური
and we're going to go hurl and you may
და ჩვენ ვაპირებთ წასვლა hurl და შეიძლება
think as you click on hurl I'm just
ვფიქრობ, როგორც თქვენ დააწკაპუნეთ hurl მე უბრალოდ
going to use the default setting fifty
აპირებს გამოიყენოს რა გარემოში ორმოცდაათი
percent randomization and repeat one
პროცენტული randomization და განმეორებითი ერთი
random seed is 10 I'm just going to hit
შემთხვევითი სათესლე არის 10 მე უბრალოდ აპირებს მოხვდა
I'm going to turn on randomized actually
მე ვაპირებ ჩართვა რანდომიზებული რეალურად
instead of a random seed there and hit
ნაცვლად შემთხვევითი თესლის ნაცვლად და მოხვდა
ok too so that just adds a whole bunch
ok ძალიან, რომ მხოლოდ დასძენს მთელი bunch
of noise basically it's like white noise
ხმაური ძირითადად ეს თეთრი ხმაურივით არის
but you see that that actually starts
მაგრამ ხედავთ, რომ რეალურად იწყება
close it kind of looks like stars but
დახუროს ის სახის ჰგავს ვარსკვლავს, მაგრამ
they're colorized so what we need to do
ისინი ფერადი გახანგრძლივდნენ იმას, რაც ჩვენ უნდა გავაკეთოთ
is we need to decolorize that or what's
ჩვენ გვჭირდება დეკოლარიზაცია ან რა არის
the word that we would use is desaturate
სიტყვა, რომელიც ჩვენ გამოვიყენებთ არის desaturate
so it's one of our filters and we go
ამიტომ ეს არის ჩვენი ფილტრები და ჩვენ წავიდეთ
with a luminosity desaturation but in
ერთად გამჭვირვალობის desaturation, მაგრამ
fact before I do that I find I don't
ფაქტი, სანამ მე გავაკეთებ, რომ მე არ ვიცი
know about you Christopher that's a
იცოდეთ კრისტოფერზე ეს ყველაფერი
really star heavy every neighbors right
მართლაც ვარსკვლავი მძიმე ყველა მეზობლის უფლება
that's a just our way there's too many
ეს არის ჩვენი გზა ძალიან ბევრია
stars okay so in order to get rid of
ვარსკვლავები okay ასე, რათა თავი დაეღწია
those while it's still a color I haven't
იმ დროს, როცა ჯერ კიდევ ფერი არ მაქვს
be saturated yet while it's still
იყოს გაჯერებული ჯერ კიდევ ის ჯერ კიდევ
colored noise I'm going to go into my
ფერადი ხმაური მე ვაპირებ წასვლას
colors filters and do levels which
ფერების ფილტრები და დონის დონეები
you're familiar with from Photoshop is
თქვენ იცნობს Photoshop- ს
use Photoshop and grab the the shadow
გამოიყენეთ Photoshop და აიღე ჩრდილი
one which is on the far left here the
ერთი რომელიც აქ შორს არის მარცხნივ
triangle there that I'm dragging and
სამკუთხედი იქ, რომ მე გადმოიყვანა და
drag closer to the right and you'll see
გადაათრიეთ მარჯვნივ და ნახავთ
what starts to happen is some of those
რა იწყება მოხდეს ზოგიერთი მათგანი
stars or the noise starts to disappear
ვარსკვლავები ან ხმაური იწყება გაქრება
there we go so when I found a spot that
იქ მივდივართ, როცა აღმოვაჩინე ადგილზე
seems pretty good to me
ჩემთვის ძალიან კარგია
then i can hit okay you'll notice too
მაშინ მე ვერ მოხვდება okay თქვენ შეამჩნევთ ძალიან
that I've press the one key on my
რომ მე დააჭირეთ ერთი გასაღები ჩემს
keyboard so I'm not zoomed out to the
კლავიატურა, ასე რომ მე არ zoomed out to
full canvas because then it just looks
სრული ტილო იმიტომ, რომ უბრალოდ გამოიყურება
black I actually want to be zoomed into
შავი მე ნამდვილად მინდა zoomed შევიდა
ones that i can see that yeah there are
ვინც ვხედავ, რომ yeah არსებობს
quite a few stars there so going to now
საკმაოდ ვარსკვლავები არსებობს ასე ვაპირებ ახლა
right click and go color desaturate and
უფლება დააწკაპუნეთ და წავიდეთ ფერი desaturate და
change to luminosity and you'll see that
შეიცვალოს სინათლე და დაინახავთ ამას
what's happened is just simply change my
რა მოხდა უბრალოდ უბრალოდ შეცვლის ჩემი
stars to white dots in the sky but
ვარსკვლავები თეთრი წერტილები ცაში, მაგრამ
because they were all different colors
რადგან ისინი სხვადასხვა ფერები იყვნენ
previously they actually have different
ადრე ისინი განსხვავებულად იყვნენ
shades of white grey silver that kind of
თეთრი ნაცრისფერი ვერცხლის ფერებში
thing so I'm starting to get a bit of a
რამ ასე რომ მე დაწყებული მისაღებად ცოტა
star-filled looking thing going on here
ვარსკვლავს შევსებული ეძებს აქ მიმდინარეობს
but there's something missing we don't
მაგრამ რაღაც არ არის დაკარგული
really have any kind of flares or
ნამდვილად აქვს რაიმე სახის flares ან
anything like that coming off we don't
არაფერი მოსწონს, რომ მოდის off ჩვენ არ
have any kind of sparkle is what the
აქვს რაიმე სახის მუხტი რა არის
GIMP calls it so I'm going to right
GIMP მოუწოდებს მას, ამიტომ მე ვაპირებ უფლება
click and go filters light and shadow
დააჭირეთ და წავიდეთ ფილტრები მსუბუქი და ჩრდილი
and sparkle and what Sparkle does is it
და ბრწყინვალება და რა ბრწყინავს აკეთებს ამას
just adds a little bit of a shimmer two
უბრალოდ დასძენს ცოტა shimmer ორი
points of light and things like that
სინათლისა და მსგავსი რამ
because these are simple dots throughout
იმიტომ, რომ ეს არის მარტივი წერტილები მასშტაბით
our canvas it's pretty easy to work with
ჩვენი ტილო საკმაოდ ადვილია მუშაობა
luminosity threshold you'd probably want
ნათელი ბარიერი ნეტავ ალბათ მინდა
it really really low not quite 20 but
ეს მართლაც ნამდვილად დაბალია არა საკმაოდ 20 მაგრამ
I've got it at the very lowest setting
მე მივიღე ის ყველაზე დაბალი გარემოში
0.001 and my Slayer intensity let's
0.001 და ჩემი Slayer ინტენსივობის მოდით
start at say 0.08 the rest of them I'm
იწყება ვთქვათ 0.08 დანარჩენი მათგანი მე ვარ
just going to leave as default 2415 1
უბრალოდ აპირებს დატოვონ როგორც ნაგულისხმები 2415 1
point 0 and n 0 the rest of the way
წერტილი 0 და n 0 დანარჩენი გზა
natural colors everything else hit OK
ბუნებრივი ფერები ყველაფერი მოხვდა OK
and we'll just see how that looks
და ჩვენ უბრალოდ ვნახავთ, როგორ გამოიყურება
okay so that didn't make enough of a
okay ასე რომ არ არის საკმარისი
difference for me so what we'll do just
განსხვავება ჩემთვის, რაც ჩვენ გავაკეთებთ მხოლოდ
kind of tweak our settings I'm going to
სახის tweak ჩვენი პარამეტრების მე ვაპირებ
zoom back out to one and let's run
დააბრუნეთ ერთი და მოდით აწარმოებს
another filter here notice what I did is
კიდევ ერთი ფილტრი აქ შეამჩნია რა გავაკეთე არის
I hit ctrl Z to undo the last effect add
მე მივიღე ctrl Z უკანასკნელი ეფექტის დამატებას
Sparkle again and let's change our
ისევ და ისევ შეცვლით
settings here just a little tiny bit
პარამეტრების აქ მხოლოდ ცოტა პატარა
bring up the flare intensity to say
მოიტანს ფარულ ინტენსივობას
point for 14 and bring up my luminosity
წერტილი 14 და მოაქვს ჩემი luminosity
threshold to 0 point 0 0 3 did you see
ბარიერი 0 ქულას 0 0 3-ს ხედავთ
that yeah they just kind of popped out a
რომ yeah ისინი მხოლოდ სახის popped out
little bit i'm going to control Z to
ცოტა მე ვაპირებ გაკონტროლება Z- ს
undo and then control y to redo and you
გაუქმება და შემდეგ გააკონტროლეთ y to redo და თქვენ
see what's happened is some of them just
ვნახოთ, რა მოხდა ზოგიერთი მათგანი უბრალოდ
kind of brightened up a little bit i'm
სახის brightened up ცოტა მე ვარ
going to show you what it's actually
აპირებს აჩვენოს, რა არის რეალურად
done i'm going to zoom in a little bit
კეთდება მე ცოტა ხნით დააშორებ
and here's one of the stars here and you
და აქ არის ერთი ვარსკვლავი აქ და შენ
can see that it's actually added a bit
ხედავთ, რომ სინამდვილეში დასძენს ცოტა
of a glow to that a bit of a glow yeah
დიზელის, რომ ცოტა glow Yeah
it's a good word for it and so we're
ეს კარგი სიტყვაა და ამიტომ ჩვენ ვართ
really starting to get a star-filled
ნამდვილად იწყება ვარსკვლავის შევსებული
kind of look I want to i'm going to ctrl
სახის გამომეტყველება მინდა მე ვაპირებ ctrl
z and i'm going to add i'm going to make
z და მე ვაპირებ დამატებას ვაპირებ, რათა
it a little bit heavier just for you at
ეს ცოტა მძიმეა თქვენთვის
home so you can see what this does i'm
სახლში ასე რომ თქვენ ხედავთ რას აკეთებს, მე
going to increase my luminosity to 0.004
აპირებს გაზარდოს ჩემი სიკაშკაშე 0.004
and my flare intensity to 0.18 well i
და ჩემი ფქვილი ინტენსივობის 0.18 კარგად მე
still have my selection there let's try
ჯერ კიდევ ჩემი არჩევანი მაქვს, მოდით ვეცადოთ
that again filters repeat sparkle there
რომ კვლავ ფილტრები გაიმეორეთ მუხტი
we go so that's a much more extreme
ჩვენ ასე მივდივართ ბევრად უფრო უკიდურესი
example that's not quite what i would do
მაგალითად, რომ არ არის საკმაოდ რა გავაკეთო
but i wanted to show you so that it can
მაგრამ მინდოდა გაჩვენოთ ისე, რომ მას შეუძლია
be really clearly seen on your screen
მართლაც ნათლად ჩანს თქვენს ეკრანზე
what we're actually doing we're adding
რასაც ჩვენ რეალურად ვაკეთებთ ჩვენ დასძინა
this kind of shimmer kind of sparkle to
ამ ტიპის shimmer სახის მუხტი რომ
those to those stars so i'm going to go
იმ ვარსკვლავებისთვის, რომლითაც მე ვაპირებ წასვლას
back into that I've undone it and I'm
ისევ დავბრუნდი და მე ვარ
going to find the threshold that works
აპირებს იპოვოს ბარიერი, რომელიც მუშაობს
for me and a lot of it and Krista you
ჩემთვის და ბევრი და Krista თქვენ
know this from graphic design but a lot
ვიცი ეს გრაფიკული დიზაინისაგან, მაგრამ ბევრია
of it is just kind of playing with the
ეს მხოლოდ სახის სათამაშო
settings I'll undoing and redoing and
პარამეტრების მე undoing და redoing და
going back and forth until you find that
უკან და მეოთხე სანამ არ აღმოჩნდები
perfect threshold it's going to it's
სრულყოფილი ბარიერი ის აპირებს მას
going to change based on the size of
აპირებს შეცვალოს ზომის მიხედვით
your canvas how many stars there are how
თქვენი ტილო რამდენი ვარსკვლავს ჰგავს
bright they are the sparkle you know the
ნათელი ისინი მუხტი თქვენ იცით
settings will be different based
პარამეტრები იქნება სხვადასხვა საფუძველზე
those various things so let's turn down
ეს სხვადასხვა რამ მოდით დავუბრუნდეთ ქვემოთ
our luminosity to 0.2 and slayer
ჩვენი სიკაშკაშე 0.2 და slayer
intensely let's try and that was 0.002
ინტენსიურად მოდით ვეცადოთ და ეს იყო 0.002
sorry and flare intensity to 0.15 and
ბოდიში და გაბედული ინტენსივობა 0.15 და
there are the rest of the settings as
არსებობს დანარჩენი პარამეტრების როგორც
well and we'll hit OK and we'll see how
კარგად და ჩვენ მოხვდა OK და ჩვენ დავინახავთ, თუ როგორ
that looks that looks pretty good to me
რომ გამოიყურება, რომ გამოიყურება საკმაოდ კარგი ჩემთვის
you like that crystal yeah let's make
მოგწონთ, რომ ბროლის ნება გავაკეთოთ
some glittery yeah nice and glittery she
რამდენიმე ბრწყინვალებაა ლამაზი და ბრწყინვალე
says ok so next step is we need to now
კარგია, ასე რომ, შემდეგი ნაბიჯი არის საჭირო ახლა
we've got a beautiful star field and you
ჩვენ ლამაზი ვარსკვლავი სფეროში და თქვენ
can use that if you like star fields and
შეგიძლიათ გამოიყენოთ, რომ თუ გსურთ ვარსკვლავების სფეროები
you want to just go with that and said
გინდა უბრალოდ წასულიყავი და თქვა
that as your desktop background it's
რომ როგორც თქვენი დესკტოპის ფონზე ეს
pretty perfect looks really nice but we
საკმაოდ სრულყოფილი გამოიყურება ნამდვილად ლამაზი, მაგრამ ჩვენ
want to add more we want to go all out
გვინდა უფრო მეტი გვინდა წავიდეთ ყველა გარეთ
let's add a planet so what's involved in
მოდით დავამატოთ პლანეტა, რა არის ჩართული
creating something as unique as a planet
შექმნის რაღაც როგორც უნიკალური, როგორც პლანეტაზე
well let's get over to we're gonna use
კარგად მოდით გადავიდეთ, რომ ჩვენ გონება გამოვიყენოთ
the google search engine today and i'm
Google საძიებო სისტემა დღეს და მე ვარ
going to go into image search and here's
აპირებს წასვლა იმიჯი ძებნა და აქ
what we're going to do we're going to
ის, რასაც ჩვენ ვაპირებთ, რომ ჩვენ ვაპირებთ
try rock texture for example now you see
სცადეთ როკ ტექსტურა, მაგალითად, ხედავთ
that there are a ton of different
რომ არსებობს სხვადასხვა ტონა
textures here from Earth rocks what we
აქედან, დედამიწის ქანებისგან, რაც ჩვენ
want to do because you may be using this
მინდა გავაკეთო იმიტომ, რომ თქვენ შეიძლება გამოიყენოთ ეს
you may be distributing this you may be
თქვენ შეიძლება განაწილება ეს შეიძლება იყოს
sharing this you may be putting it
გაზიარების ეს შეიძლება იყოს აყენებს მას
online in our case we're broadcasting it
ონლაინ ჩვენს შემთხვევაში ჩვენ მას მაუწყებლობს
on the air we want to make sure that we
ჰაერში ჩვენ გვინდა დავრწმუნდეთ, რომ ჩვენ
have the rights to use the photos that
აქვს უფლება გამოიყენოს ფოტო, რომელიც
we're going to use so let's go into
ჩვენ ვაპირებთ გამოვიყენოთ ასე მოდით წასვლას
search tools usage rights labeled for
ძებნის ინსტრუმენტების გამოყენების უფლების იარლიყი
commercial reuse and modification so now
კომერციული რეაგირება და მოდიფიკაცია ახლავე
we're only looking at photographs of
ჩვენ მხოლოდ ფოტოებს ვხედავთ
rocks that we are allowed to use
კლდეები, რომლითაც ჩვენ უფლება გვაქვს
royalty-free and we're not going to have
ჰონორარი თავისუფალი და ჩვენ არ ვაპირებთ
any kind of lawsuits or anything like
ნებისმიერი სახის სარჩელი ან მსგავსი რამ
that so so we're safe good tip so we
რომ ასე რომ ჩვენ უსაფრთხო კარგი tip ამიტომ ჩვენ
don't want cobblestones that's not going
არ გვინდა, რომ კობულეტები არ მიდიან
to work for our planet surface but you
მუშაობა ჩვენი პლანეტის ზედაპირზე, მაგრამ შენ
want to look into think think okay well
გვინდა ვიფიქროთ, რომ კარგად იფიქრებთ
what would look like a nice surface from
რა გამოიყურებოდა ლამაზი ზედაპირიდან?
space for a planet if we wanted to go
სივრცე პლანეტაზე, თუ გვინდოდა წასვლა
with something like a Mars looking thing
რაღაც მსგავსია მარსის ეძებს რამეზე
maybe that would work really well what
იქნებ ეს ნამდვილად კარგად იმუშავებს
else could we go with if one stands out
სხვაგან შეიძლება წავიდეს ერთად, თუ ერთი გამოირჩევა
to you Christo just say the word I don't
შენ ხარ ქრისტო, უბრალოდ, სიტყვა არ მქონია
know there's so many that Cooper Jenna
ვიცი, რომ ამდენი კუპერი ჯენია
different applications of it so I
სხვადასხვა განაცხადების ასე მე
probably I'd stay away from maybe the
ალბათ მინდა დარჩენა დაშორებით იქნებ
silverish kind of stone go with
ვერცხლისფერი ქვის წასვლა
something with a bit more color
რაღაც ცოტა მეტი ფერი
cuz it's more interesting as far as
cuz ეს უფრო საინტერესოა, რამდენადაც
against the night sky cool stuff though
წინააღმდეგ ღამის Sky cool პერსონალის თუმცა
I so let's go back up to the top I'm
მე მოდი დავუბრუნდე უკან დაბრუნებაზე
just going to grab one here let's pick
უბრალოდ აპირებს დაიბრუნოს ერთი აქ მოდით აირჩიოთ
what we're doing here is we're picking
რასაც ჩვენ ვაკეთებთ აქ ჩვენ კრეფა
the texture for our planet what it's
ტექსტურა ჩვენი პლანეტის რა არის
going to look like on the surface I
ზედაპირზე მე ვნახე
would say either something like that or
ვიტყოდი, ან რამე მაგდაგვარს ან
perhaps if we want to go something a
ალბათ, თუ გვინდა წასვლა რაღაც
little bit more scourged by space dust
ცოტა უფრო მეტი დამონტაჟებული სივრცის მტვერი
yeah i got you wanna go with that yeah
yeah i got you wanna წავიდეთ ერთად, რომ yeah
like Oh subtle okay so let's grab that
ასე რომ, ო თითის კარგია, მოდით დავრეკავ
image where you a copy image location go
იმიჯი, სადაც თქვენ ასლი სურათის ადგილმდებარეობა წავიდეთ
back to the game can go file open
უკან თამაში შეუძლია გახსნას ფაილი გახსნა
location paste in the URL and open it up
ადგილმდებარეობის პასტა URL- ში და გახსენით იგი
so now we need to make sure that our
ახლა ჩვენ უნდა დავრწმუნდეთ, რომ ჩვენი
canvas is uniform square so we're going
ტილო არის ერთგვაროვანი კვადრატი, ამიტომ ჩვენ ვაპირებთ
to go image canvas size grab the
წასვლა გამოსახულება ტილო ზომა დაიბრუნოს
smallest number and paste it into the
მცირე რაოდენობის და ჩასვით
largest number and then hit resize so
ყველაზე მეტი რიცხვი და შემდეგ მოხვდა ზომის შეცვლა
now we've got a perfect square canvas
ახლა ჩვენ გვაქვს სრულყოფილი კვადრატული ტილო
and you see that the actual image
და ხედავთ, რომ ნამდვილი სურათი
extends out past the campus so we need
ვრცელდება კამპუსის წარსული, ამიტომ ჩვენ გვჭირდება
to right click again and go layer layer
უფლება დააწკაპუნეთ ერთხელ და წავიდეთ ფენის ფენის
to image size and how we've got that so
გამოსახულების ზომა და როგორ მივიღეთ ეს ასე
next up we need to turn this into a
შემდეგ ჩვენ უნდა აქციოს ეს
planet we're going to right-click
პლანეტა ჩვენ ვაპირებთ მარჯვენა ღილაკს
filters distorts and apply lens real
ფილტრები უშლის და ვრცელდება ობიექტივი რეალური
simple what we want to do with this is
მარტივია, რაც ჩვენ გვინდა ამის გაკეთება
we want to adjust the lens refraction
ჩვენ გვინდა, რომ შეცვალოს ობიექტივი refraction
index to give that good round appearance
ინდექსის მიცემა, რომ კარგი ტურში გამოჩენა
to our planet notice that there are you
ჩვენი პლანეტის ცნობა , რომ თქვენ ხარ
know you see the edges there but you do
იცი, რომ აქედან ვხედავთ კიდეებს
see a round circle earth sphere hello in
იხილეთ მრგვალი წრე დედამიწის სფეროს მიესალმები
there ed yeah more the more you refract
იქ არის უფრო მეტი, ვიდრე უფრო მეტად გინდა
it the more rounded you know the more
ეს უფრო მრგვალდება თქვენ იცით უფრო
it's going to look like it's popped out
ის აპირებს გამოიყურებოდეს ის popped out
so we're going to find something that
ასე რომ, ჩვენ ვაპირებთ იპოვოთ ის, რაც
looks realistic I'm finding with this
გამოიყურება რეალისტური მე მოძიებაში ამ
canvas which is about 2,500 pixels
ტილო დაახლოებით 2,500 პიქსელია
square about a 11.8 to 1.9 is is good
მოედანზე დაახლოებით 11.8- დან 1.9-მდე არის კარგი
I'd say 1.8 so now we're going to do
მე მინდა ვთქვა, 1.8 ასე რომ, ახლა ჩვენ ვაპირებთ, რომ
that and there we go now if this happens
რომ და იქ ჩვენ ახლა, თუ ეს მოხდება
I'm glad that this happened because this
მოხარული ვარ, რომ ეს მოხდა, რადგან ეს
is this is something that may drive you
ეს არის ის, რასაც შეიძლება მართოთ
not to fear not sure okay well why did
არ გვეშინოდეს, რომ დარწმუნებული არ იყოს, რატომ კარგად
it all of a sudden give you this green
ეს უეცრად მოგცემთ ამ მწვანე
stuff at the bottom what happens there
პერსონალის ბოლოში რა ხდება იქ
is that the color indexing of this
ის არის, რომ ფერი ინდექსირებას ამ
particular file is off
კონკრეტული ფაილი გამორთულია
there's something wrong with the file
არსებობს რაღაც ფაილი
the source image or it just doesn't
წყარო სურათი ან უბრალოდ არ
manipulate very well out of the box so
მანიპულირება ძალიან კარგად გარეთ ყუთში ასე
what you can do in that case watch this
რა შეგიძლიათ გააკეთოთ ამ შემთხვევაში უყურეთ ამას
I'm so glad that happen can't really
მე ძალიან მიხარია, რომ ეს ნამდვილად არ მოხდება
explain those kinds of things okay so
ასახსნელად ასეთი რამ okay ასე
control a to select all control C is to
კონტროლი აირჩიეთ ყველა კონტროლის C არის
copy in your clipboard and now paste as
ასლი თქვენს ბუფერში და ახლა ჩასვით
new image so now it's created a new
ახალი სურათი ასე რომ ახლა შეიქმნა ახალი
image with that image but now if all
იმიჯი რომ სურათი, მაგრამ ახლა, თუ ყველა
goes well and I repeat the apply lens
მიდის კარგად და ვიმეორებ, რომ ობიექტივი ვრცელდება
I'm not going to have that weird issue
მე არ ვაპირებ რომ უცნაური საკითხი
with the green at the bottom there we go
ერთად მწვანე ბოლოში იქ ჩვენ წავიდეთ
okay so we've just solved that problem I
okay ასე რომ, ჩვენ უბრალოდ გადაწყდა, რომ პრობლემა მე
can close the original image which I'm
შეგიძლიათ დაიხუროს თავდაპირველი სურათი, რომელიც მე ვარ
no longer need now you can see that
აღარ სჭირდება ახლა ხედავთ, რომ
you've got this nice sphere there but it
ამ სასიამოვნო სფერო გაქვთ, მაგრამ ეს
has the outer edge so we're going to
აქვს გარე კიდეზე ისე, ჩვენ ვაპირებთ
grab the circular marquee up at the top
აითვისეთ წრიული მარკიკი ზედა
there the ellipse grab the top left
არსებობს ელიფსის დაიბრუნოს ზედა მარცხენა
corner drag down to the bottom right
კუთხეში გადაიტანეთ ქვემოთ მარჯვნივ
corner hold in your left shift key to
კუთხის მარცხენა მარცხნივ გადაადგილება
make it so that it's a perfect circle
ასე რომ ეს არის სრულყოფილი წრე
and then just let go and drag that
და შემდეგ უბრალოდ გაუშვებენ და გადაიტანეთ
marquee just to the right spot and copy
მარკეს მხოლოდ სწორი ადგილზე და ასლი
it to your clipboard okay now back at
ეს თქვენი ბუფერში კარგად არის
our space scene we're just going to
ჩვენს სივრცეში სცენა ჩვენ უბრალოდ აპირებს
simply paste that in you'll see that it
უბრალოდ ჩასვით, რომ თქვენ ნახავთ, რომ ეს
is huge compared to our canvas so that's
არის უზარმაზარი შედარებით ჩვენი ტილო, ასე რომ
not going to work let's paste into a new
არ ვაპირებთ, რომ დავუშვათ მოდით დავუშვათ ახალი
image and now we're going to scale that
იმიჯი და ახლა ჩვენ ვაპირებთ მასშტაბის რომ
that's what it looks like now looking
ეს რას ჰგავს ახლა ეძებს
pretty good let's scale it let's go
საკმაოდ კარგი მოდით მასშტაბის ის მოდით წავიდეთ
image scale image and we want it to be
გამოსახულების მასშტაბის გამოსახულება და ჩვენ გვინდა , რომ იყოს
about 600 pixels based on the canvas
დაახლოებით 600 პიქსელია ტილოზე დაფუძნებული
size so now copy and paste that no
ზომა ასე რომ ახლა დააკოპირეთ, რომ არ
that's way too big still oh wait no I'm
ეს გზა ძალიან დიდია მაინც დაველოდოთ არა ვარ
zoomed in sorry there we go that's not
მიახლოება ბოდიში იქ მივდივართ, რომ არ არის
so bad this a little bit like Death Star
ასე ცუდი ეს ცოტა მოსწონს Death Star
right now okay so now we're going to
ახლავე okay ასე რომ, ახლა ჩვენ ვაპირებთ
just position that anywhere on our
უბრალოდ პოზიცია, რომ სადმე ჩვენს
canvas without letting a crop out to the
ტილო გარეშე მოსავლის მოსავლის out
edges but now with the that layer
კიდეები, მაგრამ ახლა ეს ფენა
selected I want to right click and go
შერჩეული მინდა დააწკაპუნეთ და წავიდეთ
alpha to selection so you see what I've
ალფა შერჩევა, ასე რომ თქვენ ნახეთ რა მე
done is I've created a marquee that is
კეთდება მე შევქმენი მარკიკი, რომელიც არის
specifically around that planet by right
კონკრეტულად ამ პლანეტის გარშემო უფლება
clicking on the layer name and going
დაჭერით ფენის სახელი და მიდის
alpha to selection all right click and
ალფა შერჩევა ყველა მარჯვენა ღილაკს და
go select and we're going to grow that
წავიდეთ შერჩევა და ჩვენ ვაპირებთ იზრდება, რომ
by we said it was 600 pixels so we want
ჩვენ ვთქვით, რომ ეს იყო 600 პიქსელი, ასე რომ ჩვენ გვინდა
to do about fifty percent of that so
ამის გაკეთება დაახლოებით ორმოცდაათი პროცენტი იმდენად
let's make it
მოდით გავაკეთოთ
fifty percent of that is 300 pixels
აქედან ორმოცდაათი პროცენტია 300 პიქსელი
we're going to grow that selection by
ჩვენ ვაპირებთ გავზარდოთ ეს არჩევანი
that much then we're going to feather
რომ ბევრად მაშინ ჩვენ ვაპირებთ ბუმბული
the selection and what that means is of
შერჩევა და იმას ნიშნავს, რომ საქართველოს
course we are at the den softening up
რა თქმა უნდა, ჩვენ დენზე ვართ
those edges i think is to see that's
იმ კიდეებს ვფიქრობ, რომ ეს არის
going outside of the canvas I don't want
გარეთ ტილო არ მინდა
to make it that big again we would kind
რომ ის კიდევ უფრო დიდი ხნის განმავლობაში გავაკეთოთ
of play that with that a little bit grow
პიესა, რომ ცოტა გაიზრდება
that let's make it a little bit less
რომ მოვიყვანოთ ცოტა ნაკლები
let's try 150 that looks pretty good ok
მოდით ვცადოთ 150, რომ კარგად გამოიყურება კარგი
so now feather the selection to soften
ასე რომ ახლა ბუმბული შერჩევა არბილებენ
the edge we're working with 1280 no 1920
ზღვარი ჩვენ ვმუშაობთ 1280 არა 1920
x 1280 canvas so my feather should be
x 1280 ტილო, ასე რომ ჩემი ბუმბული უნდა იყოს
about three hundred and fifty pixels to
დაახლოებით სამას ორმოცდაათი პიქსელი
soften that edge and now if I create a
არბილებს, რომ ზღვარზე და ახლა თუ შევქმენით
new layer and fill it in black watch
ახალი ფენა და შეავსეთ იგი შავ საათებში
what happens not the layer but the my
რა ხდება არა ფენის, არამედ ჩემი
marquee now my planet has kind of
მარკე ახლა ჩემი პლანეტის აქვს სახის
disappeared as if it's it's kind of
გაუჩინარდა, თითქოს ეს არის სახის
there as if it's covered by an eclipse
იქ, თითქოს ეს დაფარულია eclipse
so now deselect and drag that layer and
ასე რომ ახლა წაშალეთ და გადაათრიეთ ეს ფენა და
see what we're doing is we are actually
ნახეთ რას ვაკეთებთ, ჩვენ რეალურად ვართ
creating a shadow on our planet and we
ქმნის ჩრდილს ჩვენს პლანეტაზე და ჩვენ
now have a planet that looks now that's
ახლა პლანეტაა, რომელიც ახლა გამოიყურება
probably well ok so real quick now let's
ალბათ ისე კარგად ასე რეალური სწრაფი ახლა მოდით
link those two layers together the
ბმული ამ ორი ფენის ერთად
shadow and our planet so that we can
ჩრდილი და ჩვენი პლანეტა ისე, რომ ჩვენ შეგვიძლია
move it anywhere on the screen that we
გადაადგილება ნებისმიერ ეკრანზე, რომ ჩვენ
like move it on our canvas to say over
მოსწონს გადატანა ჩვენი ტილო ვთქვა მეტი
here and you'll notice that my stars are
აქ და თქვენ შეამჩნევთ, რომ ჩემი ვარსკვლავები
being covered by the shadow and that's
დაფარულია ჩრდილი და ეს არის
not the case because they are actually
არა იმიტომ, რომ ისინი რეალურად არიან
in the distance so again let's right
მანძილიდან ასე რომ, კიდევ ერთხელ მოდით უფლება
click on our planet and alpha-2
დააჭირეთ ჩვენს პლანეტაზე და ალფა -2
selection then right click on our shadow
შერჩევა შემდეგ დააჭირეთ მარჯვენა ჩვენს ჩრდილში
and we're going to add a layer mask and
და ჩვენ ვაპირებთ ფენის ნიღაბი დაამატოთ
that is based on the selection and now
რომელიც ეფუძნება შერჩევას და ახლა
you'll see that the stars now shine
თქვენ ნახავთ , რომ ვარსკვლავები ახლა ბრწყინავს
through
მეშვეობით
now where's that light coming from
ახლა სად არის ეს სინათლე მოდის
krista so much the thing let's make a
krista იმდენად რამ მოდით მიიღოს
new air it's coming from the top left
ახალი საჰაერო ის მოდის ზედა მარცხენა
area just like my demonstration image
როგორც ჩემი დემონსტრაციის სურათი
but we want to create that light so
მაგრამ ჩვენ გვინდა, რომ შევქმნათ ეს სინათლე
let's right click create a new empty
მოდით, მარჯვენა ღილაკით შევქმნათ ახალი ცარიელი
layer filters notice this is something
ფენის ფილტრები შენიშნეს, რომ ეს არის რაღაც
that I love about the GIMP Christa you
რომ გიყვარვარ GIMP Christa თქვენ
probably I don't know if you recognize
ალბათ არ ვიცი, თუ აღიარებთ
this as I'm doing it but one of the
ეს, როგორც მე ვაკეთებ , მაგრამ ერთი
things that I do love about the GIMP vs
რამ, რომ მე მიყვარს GIMP vs.
Photoshop is that I'm working with blank
Photoshop ის არის, რომ მე ვმუშაობ ცარიელი
empty layers I don't have to have a
ცარიელი ფენები არ მაქვს
canvas that has material on it to
ტილო, რომელსაც აქვს მასალა
manipulate if I want to add a lens flare
მანიპულირება თუ მინდა, რომ დაამატოთ ობიექტივი სროლების
for example I don't have to have have
მაგალითად, მე არ მაქვს
something on the canvas in order to
რაღაც ტილოზე, რათა
flare it I can work with a completely
სროლის შემდეგ მე შემიძლია სრულიად მუშაობა
empty layer noting love so that's what I
ცარიელი ფენის სიყვარულის სიყვარულს, ასე რომ მე
and I say that because that's exactly
და მე ვამბობ, რომ სწორედ ეს არის
what I'm about to do which i think is
რასაც მე ვფიქრობ, რაც მე ვფიქრობ
kind of a downfall of Photoshop and an
სახის დაცემის Photoshop და
advantage to the GIMP which is free
უპირატესობა GIMP- სთვის, რომელიც თავისუფალია
filters light and shadow supernova and
ფილტრები სინათლისა და ჩრდილის ზედაპირზე
we're going to position that where we
ჩვენ ვაპირებთ პოზიციონირება, სადაც ჩვენ
think this is a representation of our
ვფიქრობ, ეს ჩვენი წარმომადგენლობაა
canvas so let's position it where we
ტილო ასე მოდით პოზიცია, სადაც ჩვენ
think the light point should probably be
ვფიქრობ, სინათლე უნდა იყოს
color it white and let's start off with
ფერი ეს თეთრი და დავიწყოთ off ერთად
very few spokes you don't want it to
ძალიან ცოტა სპიკერები არ გინდა
look too fake you want it to look like
გამოიყურება ძალიან ყალბი გსურთ ეს ასე გამოიყურება
an ambiance kind of burst of light get
ამინდის სახის სინათლის მიღება
the radius up a little bit so that it's
რადიუსი up ცოტა ისე, რომ ეს
quite bright and then hit ok and there
საკმაოდ ნათელი და შემდეგ მოხვდა ok და იქ
we go so now we've got a son we've got
ჩვენ ასე მივდივართ ახლა ჩვენ ვაჟი მივიღეთ
the shadow in approximately the right
ჩრდილში დაახლოებით მარჯვნივ
place which we can unlink the shadow and
ადგილი, რომელიც ჩვენ შეგვიძლია unlink ჩრდილში და
we can move that shadow if we want to
ჩვენ შეიძლება გადავიდეს, რომ ჩრდილოვანი, თუ ჩვენ გვინდა
improve the position of it and then we
გააუმჯობესოს პოზიცია და შემდეგ ჩვენ
can change the mask so let's remove that
შეიძლება შეიცვალოს ნიღაბი მოდით მოხსნათ
delete the layer mask create a new mask
წაშლა ფენის ნიღაბი შექმნას ახალი ნიღაბი
from here there we go so then we end up
აქედან ჩვენ წავიდეთ ისე, რომ ჩვენ დასრულდება
with a more accurate representation
უფრო ზუსტი წარმომადგენლობა
where the light would be falling and
სადაც მსუბუქი იქნება დაცემით და
there you have it so another under five
იქ გაქვთ ეს ასე სხვა ხუთ წლამდე
minutes flat pretty much and create that
წუთიანი ბინა საკმაოდ ბევრი და ქმნის, რომ
kind of an image we did it in about 20
სახე იმიჯი გავაკეთეთ ეს დაახლოებით 20
minutes tonight because we're kind of
წუთი, რადგან ჩვენ ვართ სახის
walking your pee attaboy step by step
ფეხით თქვენი pee attaboy ეტაპობრივად
yeah but I thought that's as simple as
ჰო, მაგრამ მეგონა, რომ ასე მარტივია
it is or well there you have it that is
ეს არის ან კარგად იქ გაქვთ ის, რაც არის
our GIMP tip for this week make sure you
ჩვენი GIMP წვერი ამ კვირაში დარწმუნდით თქვენ
tune into more GIMP tips if you want to
მეტი GIMP რჩევები თუ გსურთ
learn how to use the free photoshop
ვისწავლოთ თუ როგორ გამოიყენოთ უფასო photoshop
alternative GNU image manipulation
ალტერნატიული GNU გამოსახულების მანიპულირება
program go to linux tech show calm and
პროგრამა წასვლა linux tech show მშვიდი და
look for linux look for the gimp tips
გამოიყურება linux look for gimp რჩევები
there
იქ
you
შენ
[Music]
[მუსიკა]